
title: xcode键盘君的常用快捷键及设置
date: 2015-12-10 19:06:42

categories: iOS
 
tags: [快捷键]

description: 掌握快捷键，效率提升半边天.
feature: img/键盘俏天下.jpg
toc: true
---
这是一篇神奇的文章，在这里你会了解常用快捷键，更会学会一些超便捷的装b技能.不用犹豫，保证学有所值！我将为你节省时间，为了你的诗和远方~


### 一、常用快捷键

快捷键大家谁都知道一些，也都在用：

```
	1. 编译 app ：CMD + B 
	2. 运行程序 ：CMD + R 
	3. 清楚缓存 ：CMD + SHIFT + K 
	4. 在文件中查找 ： CMD + F 
	5. 全局搜索 ：CMD + SHIFT + F 
	6. 开启/关闭 断点调试 ：CMD + Y 
	```
<!--more-->

看到这里，你就可能觉得无聊，这些都是最常用不过的了，您别急，如果您对以上的这些快捷键都了然于胸，那么直接进入下一个章节吧。

### 二、工作流快捷键
&emsp;大家使用快捷键的目地是啥，不就是为了提高工作效率么，顺便彰显一下我们牛逼的人生么，可是仅仅上面那些好像又显得很low，谁都会，那么如何优化自己的工作流，让自己与众不同呢？下面看看我是如何使用快捷键提升效率的吧，以下仅是抛砖引玉，希望能与大家多多互动交流。


```
	1. CMD + SHIFT + O ：快速找到目标文件 (支持模糊搜索哦)
	2. CMD + SHIFT + J ：快速定位，当前文件在xCode导航区的位置
	3. Ctrl + 6 ：打开 .m 的方法列表，可以上下移动方向键，定位到目标method，然后回车，可以在调出方法列表的时候，输入目标函数的名字，也就是说 在这里的方法列表里是支持搜索的。不过 个人习惯，我已经在preference 中 把这个修改为 CMD + SHIFT + D。
	4. 现在该编辑文件了，如果您用的 macbook，可能您觉得文件编辑区域有点小（一般在公司会外接显示器，这样这些快捷键可能就用处不打了），那么请敲 CMD + 0 ，隐藏左侧导航区（再次敲击 显示），敲 OPT + CMD + 0 ，隐藏 右侧工具区（再次敲击 显示），CMD + SHIFT + Y ，隐藏底部控制台（再次敲击 显示） 
	5.编辑文件时，您想 切换 .h 和 .m 文件 ，那么请 敲 CTRL + CMD + ↑ / ↓
	6. CMD +  ↑ / ↓ : 快速回到文件 顶部/底部
	7. OPT + CMD + ←/→ : 收起/展开 光标所在的方法代码块
	8. OPT + CMD + [/] : 将光标所在代码行 上移/下移（与上一行代码交换/ 与下一行交换），
	9. 快速删除一行代码： CMD + ← ，将光标移动到行头，CTRL + K 删除该行代码
	10. 如果您正在编辑storyboard ，想往上拖控件的时候，请敲 CTRL + OPT + CMD + 3，快速进入右侧工具区底部的控件区域	
	```

如果您对vim有了解，并且习惯使用，那么建议您安装 xvim 插件，详情请百度or google如果这些您都掌握了。那么请藐视我吧，您就全当放松吧。

> PS.连个配图都没有，真是low，哈哈告诉您我是故意没有配图的，只有您亲自尝试过了，您才会记忆深刻，才会体会键盘君的工作流的“精髓”。（说白了，主要是我懒 ^_^）


